Mar del Plata er en by beliggende sydøst for provinsen Buenos Aires, Argentina, ved kysten af ​​det argentinske hav. Det er lederen af ​​General Pueyrredón-distriktet, en vigtig havn og spa og den næstvigtigste turistby i landet efter Buenos Aires, da befolkningen om sommeren kan stige med omkring 300%, så den har en bred vifte af hotelinfrastruktur. Highway 2 forbinder den efter 404 km med Buenos Aires og ligger 365 km fra La Plata.Det blev grundlagt under dets nuværende navn den 10. februar 1874 af Patricio Peralta Ramos i en ranch, han ejede, på basis af den anden af ​​de tre uddøde jesuitemissioner i La Pampa, der blev grundlagt i anden halvdel af det 18. århundrede, kaldet  or Frue af Pilar de Puelches, som senere fik navnet "Puerto de la Laguna de los Padres."De vigtigste industrier er fiskeri, turisme og tekstiler. Fiskeri, havnens hovedaktivitet suppleres også med olie- og kornskibe. Byen har også en marinebådsbase. Blandt de mange forskellige industrier skiller de sig også ud fra gartneri, byggeri, metallurgi og mekanik.Byen har et sportskompleks, der var mødested for fodbold-verdensmesterskabet i 1978, sted for Pan American Games 1995, og hvor Davis Cup-finalen blev spillet i 2008. Club Atlético Aldosivi og Club Atlético Alvarado er de mest populære fodboldhold. populære, der repræsenterer byen. Derudover er det kendt for sin kvalitet i basketball, hvor Club Atlético Peñarol og Club Atlético Quilmes repræsenterer denne sport på nationalt niveau.Siden starten var Mar del Plata-befolkningen præget af en stærk indflydelse af interne og eksterne migrationer. I 1895 var således 40% af partiets befolkning udlændinge, overvejende af italiensk og spansk oprindelse. Fra den tid begyndte en befolkningsforøgelse at blive bemærket om sommeren, ikke kun for ferierende, men også for befolkningen med den hensigt at bosætte sig i byen.Den demografiske vækstrate var først meget langsom, først efter folketællingen i 1947 oversteg den 100.000 indbyggere, en værdi der fordobles i 1960 med ankomsten af ​​familier hovedsageligt fra Buenos Aires, det indre af landet og provinsen. Folketællingen i 1991 tællede omkring 500.000 indbyggere i byen.Byen Mar del Plata oplever som enhver anden turistby i verden en bemærkelsesværdig variation mellem den stabile befolkning og den sæsonbestemte. På grund af befolkningsforøgelsen er det nødvendigt at generere et større udbud af varer og tjenester i ferieperioder eller lange weekender.I den argentinske folketælling i 2010 var tallet 593.337 indbyggere (se REDATAM, INDECs officielle hjemmeside) ud af i alt 316.014 registrerede boliger, hvoraf 48% tilhører mænd og 52% kvinder. Til gengæld repræsenterer dette tal en stigning på 5,6% sammenlignet med 512.809 i den tidligere folketælling; På grund af denne lave befolkningsvækst konkluderes det, at der var en lille befolkningsflygtning i løbet af det sidste årti.Denne befolkningsstørrelse placerer det som det syvende mest befolkede centrum i Argentina og det tredje i provinsen Buenos Aires. Fra et geografisk synspunkt betragtes det som den mest befolkede kystby i Argentina.Byen Mar del Plata er leder af General Pueyrredón-festen. Det har et areal på 1,453.44 kvadratkilometer, hvoraf byens stof indtager 79,48 kvadratkilometer. Dens placering i forhold til hovedbyerne i de forskellige Mercosur-lande gør det muligt at bestemme, at det potentielt er en forretningsby og international trafik både til lands, til søs og til luften. Dens relativt korte afstand til byen Buenos Aires og Greater Buenos Aires, det største befolkningscenter for forbrug og produktion, gør Mar del Plata til en vækstpol af potentiel betydning for Argentina.Historien om Mar del Platas økonomi afspejler sin egen dynamik på grund af dens karakteristiske træk ved en badeby og en industriby, en dynamik, der til en vis grad er drevet over tid af de forskellige nationale situationer. To forskellige øjeblikke tjener som et eksempel på, hvad der er blevet sagt, Argentina, en agro-eksportørmodel i slutningen af ​​det nittende århundrede, forårsagede ændringer i den regionale økonomi, da det ikke kun blev begunstiget af dets kvægrigdom, men samtidig en badeby bestemt at udholde og transformere landdistrikterne, der indtil da var den konstituerende del af økonomien.I slutningen af ​​det 19. århundrede blev der dannet en by-turist-kommerciel akse. En anden begivenhed af national karakter, der medførte strukturelle ændringer, er den proces, der begyndte i 1930'erne og kulminerede med peronismens fremkomst i 1940'erne.
